## 前四週心得與解題心得
### 第一周
cli / git / git hub / 交作業流程
第一周在很緊張的情況下開始了，主要還在熟悉整個課程的進行方式與節奏，從學習基本的 command line 指令到 git 版本控制，對我來說完全都是新的東西。但還好到交作業都沒有出什麼大問題，也還在進度上，算是落了一個心中的大石頭。

這周教的 git 版本控制的功能，現在想想除了應用在課程外，其實在公司的檔案管理上應該也幫的到忙，原本公司的檔案都必須新增資料夾備存不同版本的檔案，如果可以應用 git 的功能應該就不用另外開這麼多資料夾。

此外，現在反省起來有幾件事情是要注意的，1. 在做 git init 時要確定是否位置是在要管理的母資料夾而非子資料夾，因為 .git 資料夾會建立在這一層，並管理到其下所有的子資料夾。 2. 避免在子資料夾重新執行 git init ，避免發生版本錯亂的問題。 3. 要注意 commit 的版本是否屬於 detached head 的狀態，如果有要記得重新建立 branch 指向，避免版本之後不好找並被系統自動回收掉。

### 第二周
java script - if / for / while / function
回想起來，這周還可以開心的使用 var 來解決問題，也不用 eslint 來協助修正，想想還真的是一個懵懂未知的時期，只要專注搞懂判斷式、迴圈等基本寫法就好。我覺得這周很重要的是建立了基本的程式腦，可以一行一行的去判讀程式的執行順序，在接下來幾周也一直在用到，真的超重要。

再回去看當周的作業其實有一些習慣可以更好。
1. 要多加 // 註解，解題當下很習慣程式碼一行一行寫下去，但如果專案變得複雜，我想註記清楚開發的流程會十分重要。
2. 空格的習慣錯誤，因為愛用 tab 鍵，原本該空兩格的都變成四格。 
3. 學會 const 跟 let 後應該就要戒除使用 var 的習慣，儘管他真的好用...

### 第三周
jave script es6 / npm / unit test
這周的學習內容感覺要真正應用到工作或題目中才算是融會貫通，如 unit test 等都是影片看了並整理筆記，但沒有機會真正用到。 

這周也介紹了 ES6(ES2015) 的新功能，先不談新功能的實際內容，其實也學習說程式語言是會不斷推陳出新的，就算是發展了 2.30 年的 JavaScript 也是會不停改版，而身為相關的技術人員，當然要跟上才行。說到 ES6 我覺得需要注意的新功能大概是原本的 exports / require 可以改成使用 export / import，但因為 node.js 還沒有支援到這塊，所以必須透過 babel 來轉譯並透過 npx 執行，是自己要多注意的地方。 

eslint 是這周的大魔王，要花不少的時間在改正，自己歸類下來，大概可以分成幾個錯誤的類型。
1. 抓出語法錯誤，誤用括號等。 
2. 避免全域變數，並要注意賦值範圍。 
3. 注意排版與空格數，運算符號要用 space 隔開，以及要記得逗號及分號等。 
4. 刪除多餘的程式碼，如沒有用到的變數等。

### 第四周
這禮拜主要搞懂網路的基礎概念及相關延伸，透過傳紙條的故事開始對網路有基本的概念，了解到網路原來分成 client 和 server 端，而我們平常每天在做的事情原來是透過瀏覽器不斷的發送 request 和收到 response。

一開始其實有點搞混 http request 跟 request (npm module) 的差異，後來才明白原來 request 就是在模擬 http request 的功能，而瀏覽器只是幫助我們發出 request 和接收 response 並轉譯成畫面而已。所以理論上來說不用透過瀏覽器，我們也可以做到一樣的事情，只是好像會變得很沒有效率就是了。雖然對瀏覽器的運作大概有基本的認識，但其實不理解除了基本的 http method 外，我們看到網站的畫面、動畫及各種複雜的效果是怎麼產生的，另外搜尋了文章後才知道，原來實際的流程是瀏覽器先發送 request 到 .html 的位置並取得 html 的內容後再針對 CSS、JS、圖片檔案等各自發出 request 去下載資源，下載完成後再開始渲染網頁，才產生我們最後看到的成果。

這周主要的時間其實都在使用 request module 串接 API，非常好玩而且串接成功會很有成就感，雖然在嘗試在網路上串接既有的 api 目前大部分都失敗。此外針對安全性問題，發現各個 api source 常會要求 headers 要增加 client-key ，並且大部分的 client key 必須透過第三方的網站申請，大概查了一些資料理解起來大概是為了避免讓網站方取得使用者資料，因此透過第三方管理方式，讓擁有金鑰的使用者在網頁取得資訊的同時不用輸入個資。

### HTTP challenge 
其實我覺得這個題目很佛心，每一關都有提示，幾乎一半以上的關卡都有開提示來看XD，感謝這個題目又多了幾次機會可以複習不同的 request method ，其中比較有趣的應該是 user agent 的概念，user agent 可以偽裝自己的瀏覽器名稱、版本號、渲染引勤、操作系統，微微的覺得自己有點像個 hacker。

### LIOJ 解題
這周還來不及解題，之後會找時間回來補上的!




